# Задание
Имеется робот, который управляется инопланетянами последовательностями инопланетных звуков.  

Он может двигаться влево(L),вправо(R),вперед(F),назад(B) и стоять(S). История звуков-команд и движений робота есть  
Задача - сделать две программы для анализа этих последовательностей.  

**Программа 1**. Создать и обучить программу, которая по полученной последовательности звуков будет предсказывать, куда будет двигаться робот.  
Обучить, определить точность прогноза.  
Параметры обучения сохранить во внешнем файле.  

**Программа 2**. Написать программу, которая по полученной последовательности звуков будет предсказывать, куда будет двигаться робот.  
Использует параметры обучения, сохраненные первой программой  
Файл с тренировочными данными - `train.txt`

# О работе  
Файл со всей проделанной работой - `AIexam.ipynb`, открывается в Google Colab.  

**Программа 1**  

Считывает из тренировочных данных первые 5 символов команды и направление движения.  
Только первые 5 символов, потому что это минимальная длина команды, она достаточна для обучения  
и таким образом можно привести форму (shape) массива с данными к единообразной,  
чтобы позже, например, использовать функцию softmax.  

Сама нейронка состоит из слоя LSTM и двух слоев Dense с разными функциями активациями.  
Функцией потерь выбрана кросс-энтропия, оптимизатором - Adam (т.к. лучше всех себя показали).  
Структуру созданной модели можно увидеть в `/created_files/model.png`  
[model](https://user-images.githubusercontent.com/46486971/147007265-918cf73a-4c0d-47b4-82ed-de913b86da7e.png)  

Обучалась сеть всего 50 эпох, т.к. времени было не много, а на одну эпоху уходило 200 секунд.   
Из-за такого ограничения удалось достичь точности всего в 64.68%  
Итого 50 эпох х 200 секунд = почти 3 часа вашего времени.  
К счастью, параметры обученной сети сохраняются (`/created_files/trained_commands.hdf` , `/created_files/trained_commands.json`)  

**Программа 2**  
Загружает параметры обучения первой программы, потому учится **намного** быстрее  
(но опять же ради быстроты в примере выделила всего 50 эпох на обучение, желательно было бы больше)  
По загруженным тестовым данным сеть ошиблась в 790 случаях из 1000 тестовых,  
но это ошибка в недообученности по эпохам. Позже смогу отвести больше времени на тренировку сети и показать её лучшие результаты.

